Reciklažom samo jedne plastične boce sačuva se onoliko energije koliko jedna žarulja od 60 W potroši za 6 sati neprekidnog rada.
Skoro 88% energije se uštedi kada se plastika pravi od upotrebljene plastike nego kada se pravi od prirodnih sirovina nafte i plina.
Približno 60% smeća može da se reciklira.
Reciklažom polovine svjetske proizvodnje papira sačuvalo bi se 800.000 kvadratnih metara šuma.
Najveći postotak reciklaže u svijetu ima Japan, gdje se reciklira 95% sekundarnih sirovina, dok europski prosjek iznosi 55%.
Najveći uvoznik PET ambalaže je Kina, čiji proizvodi, od plastičnih igračaka do garderobe, uglavnom su napravljeni od sekundarnih sirovina.
Prosječna četvoročlana obitelj baci 40 kg plastike godišnje.
16% novca utrošenog za kupovinu rezličitih proizvoda odlazi na ambalažu koja u najvećem broju slučajeva odmah po kupovini biva bačena u smeće.
Prije 20. stoljeća najrecikliraniji materijal bile su životinjske kosti. Korištene su za izradu ljepila, gumba, papira, želatina u proizvodnji hrane itd.
Mount Rumpke je najviša točka u Ohiou  i ona je planina smeća koja se nalazi na istoimenoj deponiji.
U Velikoj Britaniji upotrijebi se 15 miliona plastičnih boca svakog dana.
U Srbiji se godišnje utroši  55 000 tona PET ambalaže, odnosno 1 210 000 000 PET boca.
Recikliranje je postupak sakupljanja odbačenih proizvoda, razvrstavanje i njihovo pretvaranje u nove materijale za izradu novih proizvoda slične ili iste namjene. U recikliranje spada sve što se može ponovno iskoristiti, a da se ne baci. Riječ recikliranje je nastala iz riječi: RE + CYCLE = ponovno kruženje.
Plastika je polimer, materijal koji se dobija iz nafte, rude koja se nalazi u unutrašnjosti zemlje. Plastika je izumljena 1860. godine od strane Alexandra Parkera, a njezina popularnost je u konstatnome usponu, naročito poljednih desetljeća. Plastika se danas koristi u gotovo svim gospodarskim granama, a naročito kao sirovina za proizvodnju ambalažnih i drugih proizvoda koje svakodnevno koristimo.
U svijetu se dnevno proizvede preko 500 milijuna staklenih boca.
Godišnje se baci gotovo 100 milijardi staklenih boca.
Potrebne su samo 3 staklene boce da bi se dobio 1 kg stakla kojeg možemo reciklirati.
U Švicarskoj se reciklira 96% otpadnog stakla, u Hrvatskoj tek nekih 50%.
Da staklene boce mogu koristiti i u druge svrhe, dokazali su budistički redovnici iz Tajlanda koji su od 1984. godine skupljali staklene boce te od njih izgradili hram i čitavu okolicu hrama. Za taj im je pothvat bilo potrebno približno milijun i pol recikliranih boca, a time žele potaknuti lokalne vlasti da im pomognu u daljnjem naumu – izgraditi cijeli kompleks od stakla.
Recikliranjem PET ambalaže štedimo 84% energije potrebne za izradu te iste ambalaže i sirovina.
Plastika koja se koristi za pakiranje zbog svoje manje težine smanjuje troškove goriva potrebnog za transport. U mnoge automobile ugrađuje se puno plastičnih dijelova čime smanjujemo njihovu težinu i količinu goriva koju troše.
